ЛИЦЕНЗИЯ PYTHON SOFTWARE FOUNDATION, ВЕРСИЯ 2

1. Настоящее ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ заключается между Python Software Foundation («PSF») и физическим лицом или организацией («Лицензиат»), которые получают доступ к настоящему программному обеспечению («Python») в исходной или бинарной форме и связанной с ним документации и иным образом используют их.

2. С учётом условий и положений настоящего Лицензионного соглашения PSF настоящим предоставляет Лицензиату неисключительную, безвозмездную, всемирную лицензию на воспроизведение, анализ, тестирование, публичное исполнение и/или демонстрацию, создание производных произведений, распространение и иное использование Python — самого по себе или в любой производной версии — при условии, однако, что Лицензионное соглашение PSF и уведомление PSF об авторских правах, а именно «Copyright (c) 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006 Python Software Foundation; All Rights Reserved», сохраняются в Python — самом по себе или в любой производной версии, подготовленной Лицензиатом.

3. В случае если Лицензиат создаёт производное произведение, основанное на Python или включающее Python либо любую его часть, и желает сделать производное произведение доступным для других, как предусмотрено настоящим соглашением, то Лицензиат настоящим соглашается включать в любое такое произведение краткое описание изменений, внесённых в Python.

4. PSF предоставляет Python Лицензиату на условиях «КАК ЕСТЬ». PSF НЕ ДАЁТ НИКАКИХ ЗАВЕРЕНИЙ ИЛИ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ. В КАЧЕСТВЕ ПРИМЕРА, НО НЕ ОГРАНИЧЕНИЯ, PSF НЕ ДАЁТ И ОТКАЗЫВАЕТСЯ ОТ ЛЮБЫХ ЗАВЕРЕНИЙ ИЛИ ГАРАНТИЙ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ ИЛИ ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КАКОЙ-ЛИБО ОПРЕДЕЛЁННОЙ ЦЕЛИ ЛИБО ТОГО, ЧТО ИСПОЛЬЗОВАНИЕ PYTHON НЕ БУДЕТ НАРУШАТЬ ПРАВА ТРЕТЬИХ ЛИЦ.

5. PSF НЕ НЕСЁТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ЛИЦЕНЗИАТОМ ИЛИ ЛЮБЫМИ ДРУГИМИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯМИ PYTHON ЗА ЛЮБОЙ СЛУЧАЙНЫЙ, ОСОБЫЙ ИЛИ ПОСЛЕДУЮЩИЙ УЩЕРБ ЛИБО УБЫТКИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИЗМЕНЕНИЯ, РАСПРОСТРАНЕНИЯ ИЛИ ИНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ PYTHON ЛИБО ЛЮБОГО ЕГО ПРОИЗВОДНОГО, ДАЖЕ ЕСЛИ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА БЫЛО СООБЩЕНО.

6. Настоящее Лицензионное соглашение автоматически прекращается при существенном нарушении его условий и положений.

7. Ничто в настоящем Лицензионном соглашении не должно считаться создающим какие-либо отношения агентирования, партнёрства или совместного предприятия между PSF и Лицензиатом. Настоящее Лицензионное соглашение не предоставляет разрешения использовать товарные знаки или фирменное наименование PSF в значении товарного знака для одобрения или продвижения продуктов или услуг Лицензиата либо любого третьего лица.

8. Копируя, устанавливая или иным образом используя Python, Лицензиат соглашается соблюдать условия и положения настоящего Лицензионного соглашения.

ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ BEOPEN.COM ДЛЯ PYTHON 2.0

ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ С ОТКРЫТЫМ ИСХОДНЫМ КОДОМ BEOPEN PYTHON, ВЕРСИЯ 1

1. Настоящее ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ заключается между BeOpen.com («BeOpen»), имеющей офис по адресу 160 Saratoga Avenue, Santa Clara, CA 95051, и физическим лицом или организацией («Лицензиат»), которые получают доступ к настоящему программному обеспечению в исходной или бинарной форме и связанной с ним документации («Программное обеспечение») и иным образом используют их.

2. С учётом условий и положений настоящего Лицензионного соглашения BeOpen Python, BeOpen настоящим предоставляет Лицензиату неисключительную, безвозмездную, всемирную лицензию на воспроизведение, анализ, тестирование, публичное исполнение и/или демонстрацию, создание производных произведений, распространение и иное использование Программного обеспечения — самого по себе или в любой производной версии — при условии, однако, что Лицензия BeOpen Python сохраняется в Программном обеспечении — самом по себе или в любой производной версии, подготовленной Лицензиатом.

3. BeOpen предоставляет Программное обеспечение Лицензиату на условиях «КАК ЕСТЬ». BEOPEN НЕ ДАЁТ НИКАКИХ ЗАВЕРЕНИЙ ИЛИ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ. В КАЧЕСТВЕ ПРИМЕРА, НО НЕ ОГРАНИЧЕНИЯ, BEOPEN НЕ ДАЁТ И ОТКАЗЫВАЕТСЯ ОТ ЛЮБЫХ ЗАВЕРЕНИЙ ИЛИ ГАРАНТИЙ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ ИЛИ ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КАКОЙ-ЛИБО ОПРЕДЕЛЁННОЙ ЦЕЛИ ЛИБО ТОГО, ЧТО ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ НЕ БУДЕТ НАРУШАТЬ ПРАВА ТРЕТЬИХ ЛИЦ.

4. BEOPEN НЕ НЕСЁТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ЛИЦЕНЗИАТОМ ИЛИ ЛЮБЫМИ ДРУГИМИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯМИ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЗА ЛЮБОЙ СЛУЧАЙНЫЙ, ОСОБЫЙ ИЛИ ПОСЛЕДУЮЩИЙ УЩЕРБ ЛИБО УБЫТКИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ, ИЗМЕНЕНИЯ ИЛИ РАСПРОСТРАНЕНИЯ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЛИБО ЛЮБОГО ЕГО ПРОИЗВОДНОГО, ДАЖЕ ЕСЛИ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА БЫЛО СООБЩЕНО.

5. Настоящее Лицензионное соглашение автоматически прекращается при существенном нарушении его условий и положений.

6. Настоящее Лицензионное соглашение регулируется и толкуется во всех отношениях по праву штата Калифорния, исключая коллизионные нормы. Ничто в настоящем Лицензионном соглашении не должно считаться создающим какие-либо отношения агентирования, партнёрства или совместного предприятия между BeOpen и Лицензиатом. Настоящее Лицензионное соглашение не предоставляет разрешения использовать товарные знаки или фирменные наименования BeOpen в значении товарного знака для одобрения или продвижения продуктов или услуг Лицензиата либо любого третьего лица. В качестве исключения логотипы «BeOpen Python», доступные по адресу http://www.pythonlabs.com/logos.html, могут использоваться в соответствии с разрешениями, предоставленными на той веб-странице.

7. Копируя, устанавливая или иным образом используя программное обеспечение, Лицензиат соглашается соблюдать условия и положения настоящего Лицензионного соглашения.

ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ С ОТКРЫТЫМ ИСХОДНЫМ КОДОМ CNRI (для Python 1.6b1)

ВАЖНО: ПОЖАЛУЙСТА, ВНИМАТЕЛЬНО ПРОЧИТАЙТЕ СЛЕДУЮЩЕЕ СОГЛАШЕНИЕ.

НАЖИМАЯ КНОПКУ «ACCEPT» («ПРИНЯТЬ») ТАМ, ГДЕ ЭТО УКАЗАНО НИЖЕ, ЛИБО КОПИРУЯ, УСТАНАВЛИВАЯ ИЛИ ИНЫМ ОБРАЗОМ ИСПОЛЬЗУЯ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ PYTHON 1.6, beta 1, ВЫ СЧИТАЕТЕСЬ СОГЛАСИВШИМСЯ С УСЛОВИЯМИ И ПОЛОЖЕНИЯМИ НАСТОЯЩЕГО ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ.

1. Настоящее ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ заключается между Corporation for National Research Initiatives, имеющей офис по адресу 1895 Preston White Drive, Reston, VA 20191 («CNRI»), и физическим лицом или организацией («Лицензиат»), которые получают доступ к программному обеспечению Python 1.6, beta 1 в исходной или бинарной форме и связанной с ним документации, выпущенному на интернет-сайте www.python.org 4 августа 2000 г. («Python 1.6b1»), и иным образом используют их.

2. С учётом условий и положений настоящего Лицензионного соглашения CNRI настоящим предоставляет Лицензиату неисключительную, безвозмездную, всемирную лицензию на воспроизведение, анализ, тестирование, публичное исполнение и/или демонстрацию, создание производных произведений, распространение и иное использование Python 1.6b1 — самого по себе или в любой производной версии — при условии, однако, что Лицензионное соглашение CNRI сохраняется в Python 1.6b1 — самом по себе или в любой производной версии, подготовленной Лицензиатом.

В качестве альтернативы, вместо Лицензионного соглашения CNRI, Лицензиат может подставить следующий текст (опуская кавычки): «Python 1.6, beta 1, предоставляется с учётом условий и положений Лицензионного соглашения CNRI. Это Соглашение может быть найдено в Интернете с использованием следующего уникального постоянного идентификатора (известного как handle): 1895.22/1011. Это Соглашение также может быть получено с прокси-сервера в Интернете по URL: http://hdl.handle.net/1895.22/1011».

3. В случае если Лицензиат создаёт производное произведение, основанное на Python 1.6b1 или включающее Python 1.6b1 либо любую его часть, и желает сделать производное произведение доступным для публики, как предусмотрено настоящим соглашением, то Лицензиат настоящим соглашается указывать в любом таком произведении характер изменений, внесённых в Python 1.6b1.

4. CNRI предоставляет Python 1.6b1 Лицензиату на условиях «КАК ЕСТЬ». CNRI НЕ ДАЁТ НИКАКИХ ЗАВЕРЕНИЙ ИЛИ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ. В КАЧЕСТВЕ ПРИМЕРА, НО НЕ ОГРАНИЧЕНИЯ, CNRI НЕ ДАЁТ И ОТКАЗЫВАЕТСЯ ОТ ЛЮБЫХ ЗАВЕРЕНИЙ ИЛИ ГАРАНТИЙ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ ИЛИ ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КАКОЙ-ЛИБО ОПРЕДЕЛЁННОЙ ЦЕЛИ ЛИБО ТОГО, ЧТО ИСПОЛЬЗОВАНИЕ PYTHON 1.6b1 НЕ БУДЕТ НАРУШАТЬ ПРАВА ТРЕТЬИХ ЛИЦ.

5. CNRI НЕ НЕСЁТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ЛИЦЕНЗИАТОМ ИЛИ ЛЮБЫМИ ДРУГИМИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯМИ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЗА ЛЮБОЙ СЛУЧАЙНЫЙ, ОСОБЫЙ ИЛИ ПОСЛЕДУЮЩИЙ УЩЕРБ ЛИБО УБЫТКИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ, ИЗМЕНЕНИЯ ИЛИ РАСПРОСТРАНЕНИЯ PYTHON 1.6b1 ЛИБО ЛЮБОГО ЕГО ПРОИЗВОДНОГО, ДАЖЕ ЕСЛИ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА БЫЛО СООБЩЕНО.

6. Настоящее Лицензионное соглашение автоматически прекращается при существенном нарушении его условий и положений.

7. Настоящее Лицензионное соглашение регулируется и толкуется во всех отношениях по праву штата Вирджиния, исключая коллизионные нормы. Ничто в настоящем Лицензионном соглашении не должно считаться создающим какие-либо отношения агентирования, партнёрства или совместного предприятия между CNRI и Лицензиатом. Настоящее Лицензионное соглашение не предоставляет разрешения использовать товарные знаки или фирменное наименование CNRI в значении товарного знака для одобрения или продвижения продуктов или услуг Лицензиата либо любого третьего лица.

8. Нажимая кнопку «ACCEPT» там, где это указано, либо копируя, устанавливая или иным образом используя Python 1.6b1, Лицензиат соглашается соблюдать условия и положения настоящего Лицензионного соглашения.

ACCEPT (ПРИНЯТЬ)

ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ CWI ДЛЯ PYTHON 0.9.0 — 1.2

Copyright (c) 1991 - 1995, Stichting Mathematisch Centrum Amsterdam, The Netherlands. Все права защищены.

Настоящим предоставляется разрешение использовать, копировать, изменять и распространять это программное обеспечение и его документацию для любых целей и без платы при условии, что приведённое выше уведомление об авторских правах присутствует во всех копиях и что как это уведомление об авторских правах, так и настоящее уведомление о разрешении присутствуют в сопроводительной документации, и что имя Stichting Mathematisch Centrum или CWI не используется в рекламе или публичных материалах, касающихся распространения программного обеспечения, без специального предварительного письменного разрешения.

STICHTING MATHEMATISCH CENTRUM ОТКАЗЫВАЕТСЯ ОТ ВСЕХ ГАРАНТИЙ В ОТНОШЕНИИ ЭТОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ВКЛЮЧАЯ ВСЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ И ПРИГОДНОСТИ; НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ STICHTING MATHEMATISCH CENTRUM НЕ НЕСЁТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБОЙ ОСОБЫЙ, КОСВЕННЫЙ ИЛИ ПОСЛЕДУЮЩИЙ УЩЕРБ ЛИБО ЛЮБОЙ УЩЕРБ, ВОЗНИКШИЙ В РЕЗУЛЬТАТЕ УТРАТЫ ВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ, ДАННЫХ ИЛИ ПРИБЫЛИ, БУДЬ ТО В РЕЗУЛЬТАТЕ ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА, НЕБРЕЖНОСТИ ИЛИ ИНОГО ДЕЛИКТА, ВОЗНИКШИЙ ИЗ ИЛИ В СВЯЗИ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ИЛИ РАБОТОЙ ЭТОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ.
